叙事剧情的另类，第九艺术的代表，世不二出的标杆

不是一款从玩家角度或者商业角度来进行剧本创作的游戏。

若以玩家或商业价值来考量，在变更游戏主角时，让前代受欢迎的角色稳当退居幕后，
最次来个轰轰烈烈的死法，写一个让玩家能接受的方式，是公司风险最小收益最大的做法。

而2，颠覆了商业化剧本的创作方式，抛开了受众玩家的感受，
把全部的心思都放在了描绘主题、思想表达上。（其实1也有）

是啊，结果很明显。忠心于主题，完全不顾及观众、玩家和公司的创作方式，
确实让角色真实地活在了游戏世界中，映照着主题。
不过这种做法恰好摧残了喜爱1的玩家，撕裂了玩家的心，也成功让顽皮狗陷入了危机。
当玩家崩溃情绪一过，重新开始游玩审视游戏时，一定会带来无与伦比的剧情体验。

剧情主题的深度解析
某一天自己最重要的人突然遭遇灾难，灾难后，因为活着人又不得不面对现实，那该如何面对呢？
所以到这里故事的重点不在于灾难本身，而是聚焦在灾难发生的原因，和灾难后到底该以什么方式面对现实。

回到游戏剧情
2，乔尔死亡并不是游戏故事重点，而是在乔尔死亡后，充满心结的艾莉，
怎么解开心结重新面对生活的过程。

故事是从乔尔的死亡引发，艾莉的复仇，艾比与勒夫的相遇。一个点生出一条主线，多条支线在最后汇聚，迸发出戏剧性的一幕

不过我觉得需要这种改变，来刺激玩家思考，提升玩家对游戏的认知

顽皮狗的编剧厉害就在于敢于把这件事直接血淋淋得暴露给玩家看，激发出玩家的情绪。
在玩家情绪释放完逐渐回归稳定后，便会重新思考剧情的内容和意义，因为剧情内容饱满。

其实真正的艺术不是为了体现。商业价值而制造出来的商业附属品。而是为了体现主题思想。你情感表达的艺术品

能分出三条故事线，艾利艾比，甚至细节性的到了人现实。嗯，其背后的内驱力就是爱。

当我们冷静之后，冷下心来又去。会重新去审视一遍这个游戏，游玩一遍这个游戏。那个时候你就会发现。这部游戏真正的。
带给你真正的意义。或者说他的表达

这部作品就好比成品的糖和一根甘蔗。糖直接放到嘴里，你就能品尝到它的甜，但是甘蔗它有，你需要去一层一层的剥皮。
慢慢的咀嚼，你才能尝到它多汁甜水带来的甜味。

这就像是单纯的甜和多汁多水嫩的甜的区别。

当游戏的主题映照到了现实，这是多么的戏剧性和开创性

毫无疑问，这部作品非常的成功。他绝对算是第9艺术的。代表性作品。是一个另类的标杆。是一个旗帜鲜明的标杆

爱你在最后的时刻。真正找到了，如何面对失去老的生活就是在最后。完美的结局，完美的升华

而在这个所有作品里面。的内驱力，永远都有一个永恒的主题。那就是爱。无论是一代还是二代。抢我对爱丽的。父母的爱。
还有艾利对乔尔的依赖和依靠。的爱。这些都是他们的驱动力、内驱力

这不仅是爱里需要面对的困境，同样也映射到了玩家身上。面对乔的死，玩家该如何面对？这简直是一个奇迹。
真的是一个完美的闭环

顽皮狗就是爱你，而你就是爱你身份，不知道你有没有意识到一点？

其实这并不是大多数玩家所觉得的关于救赎的故事，是在寻找解开心结的过程中的时候恰好得到了救赎。
艾莉跟亚瑟得到救赎。

相反，艾比才是那个没有找到自己生活意义。没有被教授的那个人。百里。在最后找到了自己的意义，生活的意义，面怎么面对生活？

艾比艾莉并没有相互原谅

游戏的所有细节都在拉着艾莉。让艾丽放手。艾莉的爱人。蒂娜的怀孕。还有。她杀害的无辜

玩家没有注意到这些细节。当你注意到的时候。等到别扭的时候。其实。你已经注意到了。
在你愤怒的时候，你当然注意不到这些细节。难道你平静下来再次游玩的时候？你一定能被这些各种各样的细节。
你想着？自己的判断和情绪

一些线索细节。钢琴上的火。还有。人物的随意死亡。人物的死亡。甚至你们有没有发现？嗯。当玩家玩到最后。
我们只想的是不是说要杀死艾米，而是说。明天快手。不要再。谁闹矛盾了？

这些都是顽皮狗的主创人。金心放金星潜移默化的影响着玩家。这些所有的线索和细节都是。先让我进去思考体会。
感受。这就是顽皮做出的努力。在去欣赏

艾莉恨爱比杀了乔尔。但是最重要的是。他也恨自己为什么没有救下乔尔，人的心理永远不会只有一种
情感，是很复杂的

不知道有多少人玩到最后。当心情平静下来之后。和我一样。看见艾丽和Hebe互相。长沙。都不忍心，都于心不忍。
希望他们赶紧住手，就这样吧。就这样吗？就这样了解吗？

带着这样的疑问。这样的观点为什么会让我有这样心态的转变。我开始认真的去。观看剧情。想去分析。所以有了这次的剧情分析
作者到底想要表达什么？为什么会这样？

之后剧情描述应找到现实。从剧本照进现实，艺术性、戏剧性。直接拉满高潮

安妮将对艾比的恨慢慢的淡化。所以。出现。对自己没有救下乔傲的恨。还得了解这段。心急。因为根本睡不着。就跟艾比杀了艾乔一样。
就算杀了他，一样是做噩梦。一样。存在，没有救下。一生的痛苦

IB吧，没有救下医生的寄托。转移到了乐佛上。我爱里。把没有救下医生了。痛苦没有救下骄傲的痛苦。彻底放下了心结。
他们没有原谅对方，只是到最后原谅了自己

甚至在游戏里，每个角色都有自己的人名，当自己的正义的角色被杀或倒下的时候，自己的伙伴会。呐喊。

所有的准备，真实都是来源于故事。其中一点就是让您感受到生存的压力

有些人人云亦云，一面之词，偏信则暗，偏听则信。相信别人，不加思考的，相信别人说什么，自己说也做什么。
完全自己没有去游玩或者体验过的东西。却信誓旦旦的相信别人说的话

想到一起了，我觉得剧情很风格很独特很值得品味，就像艾莉不理解乔尔喜欢咖啡一样

游戏，就是在游玩过后你才会得到对游戏自己的真实感受。
而不是人云亦云，坚信着别人是否也是偏听偏信的信息，这样只会让人感受到你的无知与自负。
就我而言，也是丢掉偏见，因为对1的喜爱而去入ps5玩了2，
可以说主创团队对游戏主题的表达格外用心并且显而易见。
2绝对是一款值得体验的神作，只要你愿意忘记网络上的孽气，不被环境带偏

情节渲染不足
乔尔之死-自报家门
艾莉离别蒂娜-没有渲染
